---
layout: post
title: "平凡的程序员"
category: other
---

转一篇关于职业人士的文章

### 100条阿里内部土话：唯有梦想和好姑娘不可辜负

原创： 小蚂蚁 涿郡小民  *2018-01-02*

在阿里内部，流传着很多口头禅，大家叫“土话”，这些都是阿里老司机们长期总结出来的金句。乍一看，可能都是心灵鸡汤，但仔细回味下是满满的道理。在阿里，隔几周/月就蹦出“老子不干了”的想法，咬咬牙坚持下扛过去了，偶尔也拿出来这些“土话”寻找些鼓励。之前团队新来的同学，我都赠他们两个字“扛住”，至于为什么一段时间就有“老子不干了”的想法，后面有时间仔细聊，也会把这段经历好好写写。



将之前笔记本上印刷的语录一条一条打出来，我想这应该是最全的阿里土话版本了。接下来看鸡汤吧，总有一条适合你。



1. 梦想还是要有的，万一实现了呢？
2. 很傻很天真，又猛又持久！
3. 男人的胸怀是被冤枉撑大的。
4. 团队的成长是管理者最大的成功。
5. 加班是应该的，不加班也是应该的，只有完不成工作是不应该的。
6. 心有多大，舞台就有多大！
7. 今天最好的表现是明天最低的要求。
8. If not now, when? If not me, who?
9. 蹲下来是为了跳得更高！
10. 梦想不足以让你到达远方，但是到达远方的人一定有梦想！
11. 生命在于折腾，不在折腾中崩溃，就在折腾中涅磐。
12. 想不等于做，做不等于做到，做到不等于得到，更不等于成功。
13. 听到，知道，悟到，做到！
14. 做发动机，不要做飞轮！
15. 公司要为员工创造环境，但员工的成长最终靠自己。
16. 今日因，明日果。
17. 马上做，做精彩！
18. 心要大，脚要实！
19. 定位“有什么，要什么，放弃什么”，关机的要素“要去做”。
20. 士兵需要的不是望远镜，而是地图。
21. 说出来的是你想的，做出来的是你说的，交出来的是你做的！
22. 与其等待与能力匹配的机会，不如培养与机会匹配的能力。
23. 不忘初心，保持好奇，坚持不懈，做好自己。
24. 没有坑，就先让自己成为萝卜！
25. 不要事情找你，而要你找事情。
26. 总是想要证明自己的，就没有了投入工作的心态。
27. 唯有梦想和好姑娘不可辜负！
28. 剥洋葱，刨根问底。
29. 刚工作的几年比谁更踏实，再过几年比谁更激情。
30. 100米赛跑的时候你是没有时间去看你的对手的，跑得最快的方法就是盯着终点的白线拼命跑。
31. 如果你恐惧或计较KPI，那你还不是在创业。
32. So TMD What！
33. 不怕输才会赢！
34. 与其怕失败，不如狠狠地失败一次！
35. 有功无过是短暂的，无功有过是行不通的，有功有过是最好的。
36. 今天很残酷，明天更残酷，后天很美好。
37. 绝大部分人是死在明天的晚上，只有那些真正的英雄，才能见到后天的太阳。
38. never never give up!
39. 即使第一百次跌倒，我还可以第一百零一次站起来。
40. 不难，要你干嘛？
41. 事做不做得到，有的时候是听天由命，但是做不做，怎么做那是关键。
42. 不要给失败找理由，要为成功找方向！
43. 不要再纠缠于“长期”和“短期”，很多时候长期已经成为了现在不做事情的借口。
44. 与其抱怨老板关注细节，不如比老板更细节。
45. 有些事情想想难，其实只要行动起来，也就解决了！
46. 把你手头的工作当作吃饭来对待，你一定可以做好。
47. 要么是态度问题，要么是能力问题，要么两者都有问题！
48. 心中无敌，方能无敌于天下！
49. 合理的要求叫做锻炼，不合理的要求叫做磨练。
50. 看不出问题就是最大的问题！
51. 打不死的是信念，绕不开的是变化。
52. 我们为不懈的努力鼓掌，但按结果付酬。//为过程鼓掌，为结果买单
53. 机会太多，只能抓一个。抓多了，什么都会掉！
54. 说了不一定有机会，但不说一定没机会。
55. 你感觉不舒服的时候，就是成长的时候！
56. 所谓你工作的头衔，你承担的职责，不是把它看“轻”，而是要看“清”。
57. 当你只是需要一根针时，千万不要去磨铁棒！
58. 别把沙子放大为绊脚石！
59. 不要把自己太当回事儿，也别把自己太不当回事儿。
60. 有勇气去改变可以改变的事，有胸怀去接受不可改变的事，用智慧去分辨两者的不同。
61. 自得其乐是一种能力。
62. 快乐和烦恼都是自己给的。
63. 分享是学习他姥姥。
64. 创新的实质是理想，总是盘算着心里的小九九是不会有真正的创新的。
65. 必须高调把目标喊出来，让别人帮你，让别人来监督你。
66. 不要害怕把自己的弱项暴露给他人。
67. 平凡人做非凡事！
68. 认真做事，大度做人。
69. 己所欲，施于人。
70. 我说你听，我做你看，你说我听，你做我看。
71. 管理要外圆内方，做人也要外圆内方。
72. 目光长远，胸怀大志。
73. 不要总认为自己比别人聪明。
74. 改变别人之前，先改变自己。
75. 乐于揪头发，勇于照镜子。只能修正自己，不能修正别人。
76. 不要让自己的队友失败！
77. 当你的伙伴需要你伸出一只手时，不妨把肩膀也给他。
78. 让你的员工为共同的目标工作，绝不要为你的人格魅力工作。
79. 重复等于强调。
80. 不要以“为别人考虑”做理由，其实丢弃了“舍我其谁”的使命感。
81. 错误的决定比没有决定要好。
82. 开会不能总讲和气，越和气就越微妙。
83. 管理者要学会自己舔伤口，舔完自己的伤口还要去舔别人的伤口。
84. 人不疯狂枉少年！
85. 没有愚蠢的问题，只有愚蠢的回答。
86. 员工为自己的发展负责，管理者为下属的发展负责。
87. 快乐工作，认真生活。
88. 当公司调动你的时候，千万别犹豫，背起背包立马走。回头看看，一定值得。
89. 机会是最稀缺的资源。
90. 拿得起才能放得下，放下了更要能拿得起。
91. 唯有成长让我愉悦，唯有激情让我持久。
92. 超人就是超出自己的期望、超出别人期望的人。
93. 客户不知道，是因为我们没有告诉他。
94. 活力四射是激情，深水静流也是激情。
95. 不怕输才会赢！
96. 傻坚持比不坚持好。
97. 两点之间不一定直线最近。
98. 免费是世界上最昂贵的东西。
99. 认真做事，大度做人。
100. 先改变行为，再改变思维。

[                          ](走在早高峰的人流中，我意识到作为一个普通的工薪一族，既没必要骄傲，也没必要焦虑，当然也没必要感受那些无谓的压力。这里是我的原点。那就尽量做到职业化吧。做好一个称职的螺丝钉。)